Strategi dan Cara Menjalankan Program

Penguji atau user memasukan kalimat uji, kalimat uji yang dimasukan harus sesuai 
dengan simbol terminal yang didefinisikan dan susunan kata harus sesuai dengan aturan pada 
grammar yaitu dengan struktur S-V-O (NN VB NN), kemudian program akan menguji validasi 
kalimat uji. Program lexical analyzer akan bekerja dengan cara mengidentifikasi apakah 
kata-kata pada kalimat uji sesuai dengan simbol terminal, sedangkan program parser akan 
bekerja  dengan cara  mengidentifikasi  apakah  kalimat  uji  sudah memenuhi  aturan  pada grammar.   
Jika kalimat uji dapat memenuhi aturan lexical dan parser maka kalimat uji tersebut dapat 
dikatakan valid atau diterima, tetapi jika kalimat uji hanya memenuhi aturan lexical saja atau 
tidak  memenuhi  aturan  lexical  dan  parser  maka  kalimat  uji  dapat  dikatakan  tidak  valid  atau  tidak   
di terima. 

Adapun Langkah-langkah untuk menjalankan program yaitu sebagai berikut : 
1. Pastikan file program sudah terdownload dan python sudah terinstall. 
2. Klik dua kali pada file program atau file juga bisa dibuka melalui text editor 
   (disarankan Visual Studio Code) kemudian buka terminal pada Visual Studio Code 
   dan untuk menjalankannya ketik python TubesTBA.py 
3. Masukan kalimat yang ingin diuji, program akan memproses kalimat uji dan aka 
   menghasilkan output apakah kalimat uji valid atau tidak. 
4. Ketik “quit” untuk keluar dari program. 
